السلام عليكم
ركائز تصميم الإعلانات
والشعارات وواجهات المواقع
هو الأشكال
ففي الفوتوشوب يوجد
لدينا قسم الأشكال من هنا
نستطيع اختيار أي شكل،
وليكن المربعي
ثم نستطيع الرسم.
تستطيع قبل عملية الرسم أو بعدها
تحديد خصائص هذا المربع
كتعيين لون تعبئة الشكل
ولون الحد الخارجي
وسمك الحد الخارجي
وإذا أحببت أن يكون الحد
الخارجي ثابت أم منقط أم مخطط.
وهنالك خيارات أخرى أكثر
تستطيع تعديلها من More Options.
أما الخيارات الإضافية،
فهي تظهر من نافذة Properties
تستطيع تدوير زوايا المربع كاملاً
واذا أزلت تفعيل رمز المشبك هذا
تستطيع أن تغير كل زاويا على حدى لو أحببت ذلك
بكتابة القيمة هنا
أو بالنقر والسحب من على الرمز نفسه.
تستطيع من خصائص التعبئة
تعبئة الشكل بلون واحد
أو لون متدرج تستطيع
وضع التدرج هنا من الخيارات
وكذلك لون قماشية Pattern
من الخيارات الموجودة
سأعيدها للون مصمت بلون سماوي.
دعونا نرسم شكل آخر،
مثلاً شكل مضلعي Polygon
هذا الشكل يرسم مضلع من خمس أضلاع
نستطيع تغير الأضلاع
للرقم المناسب من هنا
ثم القيام بالرسم.
سنحذف هذا الشكل بالضغط على Delete
تستطيع بدل أن ترسم شكل
آخر أن تقوم بتكرار الشكل
نحدد على أداة التحريك
بالضغط على حرف V للسرعة
ثم نسحب هذا الشكل مع Alt حتى يتم تكراره.
من الممكن بعدها أن نغير من لون هذا الشكل
أو أن نجعله بدون تعبئة
أبداً من خلال هذا الخيار.
هذه الأشكال جميعها تنزل في طبقة جديدة
وهذه الطبقة ليست بكسلية
فهي طبقة أشكال
كما يظهر هذا الرمز في زاوية الصورة
مقصد هذا الكلام أنك لا تستطيع
تعبئتها بالاختصار Alt + Backspace
أو الرسم عليها بأداة الفرشاة،
أو مسحها بأداة الممحاه.
لو أردت تغيير لونها فهو من نافذة Properties
أو تستطيع بشكل أسهل أن ننقر
مرتين على صورة الطبقة نفسها
واختيار اللون المناسب
وهذا أكثر شيء أقوم بعمله حتى
أغير لون الشكل بطريقة سهلة وسريعة.
اما الحد الخارجي، فتستطيع
فقط من الخصائص العلوية
أو من نافذة الخيارات Properties.
بقية الأدوات نفس العمل
الشكل الدائري أو الخط
فالأمر ينطبق على الجميع.
وعند قيامك بالرسم، فتستطيع الضغط
على Shift حتى تصبح دائرة تماماً
والأمر ينطبق على المستطيل أيضاً لعمله مربع
وكذلك تستطيع بالضغط على Space
حتى تستطيع تغيير موضعه قبل إتمام العملية.
بالنهاية نستطيع تغيير اللون بالنقر وسحب
اللون من أي جزء في الصورة بالنقر عليه.
لدينا أيضاً أداة Custom Shape Tool
وهي لرسم شكل مخصص
لديك من الخصائص في الأعلى
عدة أنواع للـ Shape
تستطيع اختيار الشكل الذي تحبه
كما يوجد لديك مجلدات تحتوي
على عدد كبير من الأشكال
نستطيع اختيار أي منها، ورسمه في مساحة العمل
ثم القيام بتغير تعبئته
أو تغيير من شفافية هذه الطبقة لو
أحببت من خاصية الشفافية Opacity.
ولو بحثت في الانترنت على أشكال للفوتوشوب
تستطيع تحميلها على البرنامج
من زر الترس من خيارات Shape
تختار Import Shapes
ثم تحدد على الاشكال التي حملتها
لتظهر لديك في الأسفل في مجلدها
تجد عدد كبير من الأشكال
تستطيع استخدامها في تصاميمك.